# 第1章 现代前端开发

前端开发现在在经历急速发展的阶段。随着应用场景越来越广，需求越来越复杂，社区和官方也在不断地将其规范化和工程化。在本章中，会给读者介绍
目前前端开发的发展现状和一些优秀的工具。如果你还在使用比较古老的开发方式，那么不妨跟随步伐，了解一下现阶段的发展。

本章会从3个方面介绍现代的前端开发技术，作为了解 React 和 webpack 的背景知识。

* ES6 -- 新一代的 JavaScript 语言标准。
* Component 组件和模块的发展历程。
* 前端开发的常用工具：
    * 包管理器 (Package Manager)，用来下载和管理前端代码库。
    * 任务流工具 (Task Runner)，用来执行一系列开发中的任务。
    * 模块打包工具 (Bundler)，用来转换和合并前端代码的模式。

## 1.1 ES6 -- 新一代的 JavaScript 标准

JavaScript 这门脚本语言一直被人诟病 (所以薄薄的一本 《JavaScript 语言精粹》让很多读者奉为圣经)，再加上浏览器兼容性问题，令很多前端
开发者感到特别苦恼。如今前端开发发展又如此迅速，这促使 ECMA 组委会在修订 JavaScript 语言新版本时，不仅在质量上不断加以完善，同时加快
了更新的速度。

ES6 (或者被称为 ES2015) 被称为 JavaScript 历史上最大的一次变革，该标准最终敲定于 2015年6月，提供了非常多语言级别新的特性。这是一个
可以载入前端发展史册的重大事件。本书全面使用了 ES6 标准，在这里会简单描述一些在本书中使用的 ES6 的特性，给读者一个关于最新标准的直观
概念。如果想了解更多变化和特性，建议阅读阮一峰老师编写的 《ECMAScript 6 入门》。

### 1.1.1 语言特性

#### 1. const 、 let 关键字

众所周知，在 JavaScript 中，变量默认是全局性的，只存在函数级作用域，声明函数曾经是创造作用域的唯一方法。这点和其他编程语言存在差异，
其他语言大多数都存在块级作用域。所以在 ES6 中，新提出的 let 关键字使这个缺陷得到了修复。

    if (true) {
        let a = 'name';
    }
    console.log(a);
    // ReferenceError: a is not defined

同时还引入的概念是 const，用来定义一个常量，一旦定义以后不可以修改，不过如果是引用类型的，那么可以改变它的属性。

    const MYNAME = 'viking';
    MYNAME = 'kitty';
    // "CONSTANT" is read-only
    const MYNAME = {foo: 'viking'};
    MYNAME.foo = 'kitty';
    // 可以正常运行

#### 2. 函数

* 箭头函数

箭头函数是一种更简单的函数声明方式，可以把它看作是一种语法题，箭头函数永远是匿名的。

    let add = (a, b) => {return a + b;}
    // 当后面是表达式 (expression) 的时候，还可以简写成
    let add = (a, b) => a + b;
    // 等同于
    let add = function(a, b){
        return a + b;
    }
    // 在回调函数中应用
    let numbers = [1, 2, 3];
    let doubleNumbers = numbers.map((number) => number * 2);
    console.log(doubleNumbers);
    // [2, 4, 6]

* this 在箭头函数中的使用

在工作中经常会遇到这样的问题，就是 this 在一个对象方法中嵌套函数。

    let age = 2;
    let kitty = {
        age: 1,
        grow: function(){
            setTimeout(function(){
                console.log(++this.age);
            }, 100);
        }
    };

    kitty.grow();
    // 3

在对象方法的嵌套函数中，this 会指向 global 对象，这被看作是 JavaScript 在设计上的一个重大缺陷，一般都会采用一些 hack 来解决它，如下：

    let kitty = {
        age: 1,
        grow: function(){
            const self = this;
            setTimeout(function(){
                console.log(++self.age);
            }, 100);
        }
    };

    // 或者
    let kitty = {
        age: 1,
        grow: function(){
            setTimeout(function(){
                console.log(this.age);
            }.bind(this), 100);
        }
    };

现在有了箭头函数，可以很轻松地解决这个问题。

    let kitty = {
        age: 1,
        grow: function(){
            setTimeout(() => {
                console.log(this.age);
            }, 100);
        }
    };

